---
{"dg-publish":true,"permalink":"/1. 项目/大模型电脑/项目总结-大模型电脑/","dgPassFrontmatter":true,"created":"2025-02-18T19:58:33.832+08:00","updated":"2025-02-18T22:01:43.595+08:00"}
---

记得自己高中的时候，当时阿里巴巴刚刚兴起。我的父亲在做礼品生意，简单来说就是作为中间商，找货源，把商品卖给有需求的客户，当时客户主要是政府或事业单位。我把这个消息告诉了父亲，但是父亲觉得麻烦就没有注册。之后，自己总是过一段时间就冒出一个在电商平台上卖xxx东西的想法，不过总是因为各种各样的原因，没有落地。
上周，也就是2月12号，在电脑上本地部署了deepseek之后，解决了在线使用deepseek时，问了一个问题之后，总是要等很久才能再响应接下来问题的情况，个人觉得还比较有价值，再联想到deepseek的知名度很高，但是对本地部署的实现又有一定的门槛，就想着可以通过将deepseek部署到电脑上，整体售卖来赚钱。同时也想着应该去做一做电商卖货，能够快速验证自己的想法。

# 确定所需的电脑配置
deepseek有多个不同的蒸馏模型，根据蒸馏模型的大小，确定所需的电脑配置。网上已经有不少人的经验和总结，给出模型对应的配置。但是网上每篇文章给出来的要求不是很一致，此时就需要结合自己实际部署时的配置，去快速确认哪个是比较靠谱的。
# 产品价格确认
根据电脑配置，在网上找一些对应产品的价格，再加上合理的利润空间，确认产品的价格。
# 货源确认
一开始通过之前自己在网上购买的厂家，查到了他们的办公地址，当时还挺兴奋，因为找的两个厂家，都是在家附近的。但是去办公地址，实际去看的时候，发现办公室没有人，也没有招牌。估计是类似这种小店，都是家庭作坊似的，网上查到的地址，估计也是为了注册公司短期租用的。
本来要去其他厂家看看的，毕竟在深圳这边，找一些电脑组装厂家，应该是非常容易的了。可能是自己比较懒，也可能是到处去看厂，浪费时间较多，且实际成本和质量差异没有太大，所以就直接从网上找货源，快速进行产品上架。
# 网店注册及上新
网店注册比较简单，相关资料提交后，等系统回复即可。之后根据自己要上架的产品，做相应的宣传图片，这一步花了将近两天的时间。基本思路是参考其他网店的内容，做产品的轮播图，如果是关键器件的性能介绍，直接使用原来的图片就行，因为大家使用的都是原厂给的宣传图，之后就是配置及价格图（这个我自己在购物时，在购买页面，经常会遇到不带配置详情只有价格的厂家，非常不方便，所以要求自己一定要做，且配置到购买页面上）。
## 产品轮播图
产品的轮播图要能表现出产品的主要卖点，所以还是采用了其他厂家的相似内容，但在内容中，加入了deepseek的图片和功能，以便显示出产品的主要卖点。
- 素材：在外网找了一些国内不容易找到的deepseek的组合照片，其实可以自己制作的。
- 色调：官网给出的电脑主机色调与deepseek色调不太一致，使用python快速处理相关的颜色，由棕红变蓝绿。一开始试现有的工具并不是很好用，没有提供对应功能的。
- 美化：图片都是白底的，组合的时候，会有空隙，想采用python自己提取边缘，设置为透明，但是比较麻烦，wps图片，美图秀秀能够快速识别边界；不同的方法有不同的优势；
- 价格：标准价格时，一开始没有明确，来回反复修改了几次。
## 产品配置图
产品配置图主要是价格信息，各种配置参考之前找到的货源配置信息。不过因为之前没有保存，来回翻找废了不少时间。
## 创建商品
平台上新流程已经很方便了，按照要求填写相关必须的内容即可。拼多多上多个型号之间的价差在4倍以内，这个需要注意。另外因为产品介绍图中有说顺丰包邮，而运输正常选了默认的，默认是不太顺丰的，平台几乎很快就识别到了这一点，并驳回了产品，修改后重新上传上架了。
# 其他
上架后，就是等用户的反馈。实际的效果验证，还没有做，留着用户下单后，再对deepseek的部署进行相关功能的验证。
在浏览中，发现有人贩卖清华的deepseek的使用指南，价格10块，大概四五天的时间，已经卖了4万多本了，瞬间打开了思路，这种低价的产品，又追热点的，很容易短期内成为小爆款。

